Repository: flaskcwg/flask-docs-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/blueprints.po
Languages: zh_cn

source: Modular Applications with Blueprints
zh_cn: 使用蓝图模块化应用

source: Flask uses a concept of *blueprints* for making application components and supporting common patterns within an application or across applications. Blueprints can greatly simplify how large applications work and provide a central means for Flask extensions to register operations on applications. A :class:`Blueprint` object works similarly to a :class:`Flask` application object, but it is not actually an application. Rather it is a *blueprint* of how to construct or extend an application.
zh_cn: 为了在一个或多个应用中支持模式复用，Flask 引入了蓝图的概念。蓝图可以极大地简化大型应用的运作方式并且为 Flask 的扩展提供了一个集中注册应用修改操作的入口。:class:`Blueprint` 对象与 :class:`Flask` 应用对象的工作方式类似，但它不是一个真正的应用，而是一个记录了如何构造或扩展应用的 *蓝图*。

source: Why Blueprints?
zh_cn: 为何要使用蓝图？

source: Blueprints in Flask are intended for these cases:
zh_cn: Flask 中的蓝图为以下场景设计：

source: Factor an application into a set of blueprints. This is ideal for larger applications; a project could instantiate an application object, initialize several extensions, and register a collection of blueprints.
zh_cn: 把一个应用分解为一组蓝图。这是针对大型应用的理想方案：一个项目可以创建一个应用实例，初始化多个扩展，注册一系列蓝图。

source: Register a blueprint on an application at a URL prefix and/or subdomain. Parameters in the URL prefix/subdomain become common view arguments (with defaults) across all view functions in the blueprint.
zh_cn: 在应用的某个 URL 前缀和（或）子域上注册一个蓝图。在此URL 前缀和（或）子域上的参数将成为蓝图中所有视图的共用参数。

source: Register a blueprint multiple times on an application with different URL rules.
zh_cn: 在一个应用上使用不同 URL 规则多次注册同一个蓝图。

source: Provide template filters, static files, templates, and other utilities through blueprints. A blueprint does not have to implement applications or view functions.
zh_cn: 通过蓝图提供模板过滤器、静态文件、模板及其他通用工具。蓝图并非必须实现应用或视图函数。

source: Register a blueprint on an application for any of these cases when initializing a Flask extension.
zh_cn: 初始化 Flask 扩展时，为以上任意一种用途注册一个蓝图。

source: A blueprint in Flask is not a pluggable app because it is not actually an application -- it's a set of operations which can be registered on an application, even multiple times. Why not have multiple application objects? You can do that (see :doc:`/patterns/appdispatch`), but your applications will have separate configs and will be managed at the WSGI layer.
zh_cn: Flask 中的蓝图并非一个可插拔的应用，因为它实际上不是一个应用——它是一组可注册在应用对象上的操作的集合，甚至可以注册多次。那么为什么不用多个应用对象呢？你可以这么做（参见 :doc:`/patterns/appdispatch`），但这样会导致你的应用各自拥有独立的配置，且只能在 WSGI 层管理。

source: Blueprints instead provide separation at the Flask level, share application config, and can change an application object as necessary with being registered. The downside is that you cannot unregister a blueprint once an application was created without having to destroy the whole application object.
zh_cn: 而蓝图能在 Flask 应用层面隔离，共享应用配置，并在注册时按需修改应用对象。它的不足之处是一旦应用对象被创建，蓝图就不能注销，除非销毁整个应用对象。

source: The Concept of Blueprints
zh_cn: 蓝图的理念

source: The basic concept of blueprints is that they record operations to execute when registered on an application. Flask associates view functions with blueprints when dispatching requests and generating URLs from one endpoint to another.
zh_cn: 蓝图的基本理念是它记录了注册到应用之后将要执行的操作。在分配请求及生成两个端点间的URL时，Flask 会把蓝图和视图函数关联起来。

source: My First Blueprint
zh_cn: 第一个蓝图

source: This is what a very basic blueprint looks like. In this case we want to implement a blueprint that does simple rendering of static templates::
zh_cn: 以下是一个最基础的蓝图示例。在此例中，我们使用了蓝图来简单地渲染静态模板::

source: When you bind a function with the help of the ``@simple_page.route`` decorator, the blueprint will record the intention of registering the function ``show`` on the application when it's later registered. Additionally it will prefix the endpoint of the function with the name of the blueprint which was given to the :class:`Blueprint` constructor (in this case also ``simple_page``). The blueprint's name does not modify the URL, only the endpoint.
zh_cn: 当你使用 ``@simple_page.route`` 装饰器绑定一个函数时，蓝图会记录下当它被注册到应用上时即将进行的操作，即把 ``show`` 函数注册到应用上。此外它还会在函数的端点中加上一个前缀，也就是构造 :class:`Blueprint` 时所使用的名称（本例中即 ``simple_page``）。蓝图的名称不会改变 URL，只改变端点。

source: Registering Blueprints
zh_cn: 注册蓝图

source: So how do you register that blueprint? Like this::
zh_cn: 如何注册此蓝图？可以这样::

source: If you check the rules registered on the application, you will find these::
zh_cn: 如果你查看应用上注册的 URL 规则，你可以看到::

source: The first one is obviously from the application itself for the static files. The other two are for the `show` function of the ``simple_page`` blueprint. As you can see, they are also prefixed with the name of the blueprint and separated by a dot (``.``).
zh_cn: 第一条很明显来自应用本身的静态文件服务，另外两条是用于 ``simple_page`` 蓝图的 `show`

source: Blueprints however can also be mounted at different locations::
zh_cn: 蓝图还可以挂载到不同的位置::

source: And sure enough, these are the generated rules::
zh_cn: 那么它生成的规则就自然是::

source: On top of that you can register blueprints multiple times though not every blueprint might respond properly to that. In fact it depends on how the blueprint is implemented if it can be mounted more than once.
zh_cn: 在此基础上，你还可以多次注册蓝图，尽管不是每个蓝图都能正确响应。蓝图是否能多次注册实际上取决于蓝图的实现方式。

source: Nesting Blueprints
zh_cn: 嵌套的蓝图

source: It is possible to register a blueprint on another blueprint.
zh_cn: 你可以把蓝图注册到另一个蓝图上。

source: The child blueprint will gain the parent's name as a prefix to its name, and child URLs will be prefixed with the parent's URL prefix.
zh_cn: 子蓝图的名称会以父蓝图的名称作为前缀，子蓝图的 URL 也会以父蓝图的 URL 前缀作为前缀。

source: Blueprint-specific before request functions, etc. registered with the parent will trigger for the child. If a child does not have an error handler that can handle a given exception, the parent's will be tried.
zh_cn: 注册在父蓝图上的请求前钩子及其他钩子也会在子蓝图上触发。如果子蓝图未给某错误指定处理函数，会去寻找父蓝图上的错误处理函数。

source: Blueprint Resources
zh_cn: 蓝图资源

source: Blueprints can provide resources as well. Sometimes you might want to introduce a blueprint only for the resources it provides.
zh_cn: 蓝图也能够提供资源，有时可能仅仅是为了提供资源而引入蓝图。

source: Blueprint Resource Folder
zh_cn: 蓝图资源文件夹

source: Like for regular applications, blueprints are considered to be contained in a folder. While multiple blueprints can originate from the same folder, it does not have to be the case and it's usually not recommended.
zh_cn: 与普通应用类似，蓝图一般都放在一个文件夹中。虽然多个蓝图可以来源于同个文件夹，但你不必这么做，这也不是通常推荐的做法。

source: The folder is inferred from the second argument to :class:`Blueprint` which is usually `__name__`. This argument specifies what logical Python module or package corresponds to the blueprint. If it points to an actual Python package that package (which is a folder on the filesystem) is the resource folder. If it's a module, the package the module is contained in will be the resource folder. You can access the :attr:`Blueprint.root_path` property to see what the resource folder is::
zh_cn: 文件夹是从 :class:`Blueprint` 接受的第二个参数推断而来，通常为 `__name__`。此参数指定了蓝图所对应的 Python 模块或者包。如果它指向了一个实际存在的 Python 包（也就是文件系统中的一个文件夹），那么这个包即为资源文件夹；如果它是一个模块，包含该模块的包即为资源文件夹。你可以访问 :attr:`Blueprint.root_path` 属性来查看资源文件夹::

source: To quickly open sources from this folder you can use the :meth:`~Blueprint.open_resource` function::
zh_cn: 使用 :meth:`~Blueprint.open_resource` 方法来快速打开文件夹中的资源::

source: Static Files
zh_cn: 静态文件

source: A blueprint can expose a folder with static files by providing the path to the folder on the filesystem with the ``static_folder`` argument. It is either an absolute path or relative to the blueprint's location::
zh_cn: 你可以把文件夹的路径传给蓝图的 ``static_folder`` 参数来让蓝图提供静态文件，它既可以是绝对路径，也可以是相对于蓝图路径的相对路径::

source: By default the rightmost part of the path is where it is exposed on the web. This can be changed with the ``static_url_path`` argument. Because the folder is called ``static`` here it will be available at the ``url_prefix`` of the blueprint + ``/static``. If the blueprint has the prefix ``/admin``, the static URL will be ``/admin/static``.
zh_cn: 默认情况下，路径最右端的部分将作为静态文件的 URL，可以通过指定 ``static_url_path`` 来改变。因为上例中文件夹名称是 ``static``，所以静态文件可以通过蓝图的 ``url_prefix`` 加上 ``/static`` 访问。比如蓝图的 URL 前缀是 ``/admin``，则静态文件的 URL 为 ``/admin/static``。

source: The endpoint is named ``blueprint_name.static``. You can generate URLs to it with :func:`url_for` like you would with the static folder of the application::
zh_cn: 端点的名称是 ``blueprint_name.static``。你可以使用 :func:`url_for` 来生成 URL，和应用中的静态文件夹一样::

source: However, if the blueprint does not have a ``url_prefix``, it is not possible to access the blueprint's static folder. This is because the URL would be ``/static`` in this case, and the application's ``/static`` route takes precedence. Unlike template folders, blueprint static folders are not searched if the file does not exist in the application static folder.
zh_cn: 然而，如果蓝图没有 ``url_prefix`` 属性，你将不能访问蓝图中的静态文件。这是因为这个情况下 URL 会是 ``/static``，而应用级的 ``/static`` 路由会优先匹配。和模板文件夹不同，当 Flask 在应用的静态文件夹中找不到文件时，不会去搜索蓝图的静态文件夹。

source: Templates
zh_cn: 模板

source: If you want the blueprint to expose templates you can do that by providing the `template_folder` parameter to the :class:`Blueprint` constructor::
zh_cn: 如果你想在蓝图中暴露模板文件，你可以给 :class:`Blueprint` 指定 `template_folder` 参数::

source: For static files, the path can be absolute or relative to the blueprint resource folder.
zh_cn: 对静态文件来说，路径可以是绝对路径，也可以相对于蓝图的资源文件夹。

source: The template folder is added to the search path of templates but with a lower priority than the actual application's template folder. That way you can easily override templates that a blueprint provides in the actual application. This also means that if you don't want a blueprint template to be accidentally overridden, make sure that no other blueprint or actual application template has the same relative path. When multiple blueprints provide the same relative template path the first blueprint registered takes precedence over the others.
zh_cn: 模板文件夹会被添加到模板的搜索路径中，但比应用的模板文件夹优先级更低。这样你可以很容易地在应用中覆写蓝图提供的模板。这也意味着如果你不希望蓝图模板被意外覆盖，你需要保证模板的相对路径与其他蓝图或应用的模板都不相同。如果有多个模板有相同的模板相对路径，第一个被注册的蓝图中的模板将被选中。

source: So if you have a blueprint in the folder ``yourapplication/admin`` and you want to render the template ``'admin/index.html'`` and you have provided ``templates`` as a `template_folder` you will have to create a file like this: :file:`yourapplication/admin/templates/admin/index.html`. The reason for the extra ``admin`` folder is to avoid getting our template overridden by a template named ``index.html`` in the actual application template folder.
zh_cn: 因此，如果你的蓝图位于 ``yourapplication/admin`` 中，你想渲染模板 ``'admin/index.html'`` 并且你指定了 `template_folder` 为 ``templates``，那么你必须将模板创建为 :file:`yourapplication/admin/templates/admin/index.html`。 其中包含一个额外的 ``admin`` 是为了防止模板被应用模板文件夹中一个名叫 ``index.html`` 的模板文件所覆盖。

source: To further reiterate this: if you have a blueprint named ``admin`` and you want to render a template called :file:`index.html` which is specific to this blueprint, the best idea is to lay out your templates like this::
zh_cn: 进一步阐明：如果你有一个名为 ``admin`` 的蓝图，你希望渲染蓝图的模板 :file:`index.html`，最好按照如下方式存放模板文件::

source: And then when you want to render the template, use :file:`admin/index.html` as the name to look up the template by. If you encounter problems loading the correct templates enable the ``EXPLAIN_TEMPLATE_LOADING`` config variable which will instruct Flask to print out the steps it goes through to locate templates on every ``render_template`` call.
zh_cn: 当你需要使用此模板时，使用 :file:`admin/index.html` 作为查找模板的名称。如果在加载模板时遇到任何问题，启用 ``EXPLAIN_TEMPLATE_LOADING`` 配置变量，它可以在每次 ``reder_template`` 调用时让 Flask 打印查找模板的步骤。

source: Building URLs
zh_cn: 构造 URL

source: If you want to link from one page to another you can use the :func:`url_for` function just like you normally would do just that you prefix the URL endpoint with the name of the blueprint and a dot (``.``)::
zh_cn: 要从一个页面链接到其他页面，你可以像之前一样使用 :func:`url_for` 函数，只不过你需要在 URL 端点前面加上蓝图的名称以及一个点（``.``）::

source: Additionally if you are in a view function of a blueprint or a rendered template and you want to link to another endpoint of the same blueprint, you can use relative redirects by prefixing the endpoint with a dot only::
zh_cn: 另外，如果在一个蓝图的视图函数或者渲染的模板中需要链接到相同蓝图的其他端点，你可以使用相对重定向，只要在端点前面加上一个点就可以了::

source: This will link to ``admin.index`` for instance in case the current request was dispatched to any other admin blueprint endpoint.
zh_cn: 只要当前请求被分发到任一 admin 蓝图的端点时，上例的 URL 会链接到 ``admin.index``。

source: Blueprint Error Handlers
zh_cn: 蓝图的错误处理器

source: Blueprints support the ``errorhandler`` decorator just like the :class:`Flask` application object, so it is easy to make Blueprint-specific custom error pages.
zh_cn: 与 :class:`Flask` 应用对象一样，蓝图也提供了 ``errorhandler`` 装饰器，所以创建蓝图特定的自定义错误页面非常容易。

source: Here is an example for a "404 Page Not Found" exception::
zh_cn: 下面是一个 “404 Page Not Found” 异常的例子::

source: Most errorhandlers will simply work as expected; however, there is a caveat concerning handlers for 404 and 405 exceptions. These errorhandlers are only invoked from an appropriate ``raise`` statement or a call to ``abort`` in another of the blueprint's view functions; they are not invoked by, e.g., an invalid URL access. This is because the blueprint does not "own" a certain URL space, so the application instance has no way of knowing which blueprint error handler it should run if given an invalid URL. If you would like to execute different handling strategies for these errors based on URL prefixes, they may be defined at the application level using the ``request`` proxy object::
zh_cn: 大多数错误处理器会按预期工作，然而，关于 404 和 405 错误处理有件事需要注意：它们只能由在此蓝图的其他视图函数中的 ``raise`` 语句或 ``abort`` 触发，而不能由类似于无效的 URL 访问这种错误触发。这是因为蓝图并不“拥有”某个 URL 空间，所以当无效的 URL 访问发生时，应用实例无从得知应该运行哪个蓝图的错误处理器。如果你想基于 URL 前缀分别执行不同的错误处理策略，那么可以在应用层面使用 ``request`` 代理对象来区分定义::

source: See :doc:`/errorhandling`.
zh_cn: 参见 :doc:`/errorhandling`。
